## 1 背景

数据分析服务平台（下午简称数格数分平台，或数分平台）。

## 2 数据分析服务平台与数格平台的关系

​	数格分析服务平台是数格的 6 个子模块之一，是利用数据进行加工并产生附加 价值的场所。对内对接 数据管理平台，对外为数据研发与分析人员提供相关服务。数 据管理平台向分析服务平台提供接口开放数据资源目录的访问与相关数据的取出与 写回。图1 为数格系统架构图，展示了数分平台在数格系统中与其他模块的关系。

## 3 使用对象

​	从使用人员角度考虑，数格分析平台的使用对象为 数据科学研发人员与 数据分 析师两类。

### 3.1 作为数据科学研发人员使用

​	数据科学研发人员使用该平台进行对数据的探索分析，尝试建立不同的模型，并 对成熟模型进行固化开发以备调用。

#### 3.1.1 描述性分析

​	描述性分析结合统计算法和可视化方式将数据包含的信息展示出来，用于描述数 据所代表的一般性现象。如计算一组观测数据的均值、中位数、众数、标准差、方差、 极值，通过这些统计量描述观测数据所描述的业务信息。再如使用柱状图、折线图、 饼图、直方图描述观测数据的变化趋势和分布情况。对于多维数据，有时需尝试使用 相关分析结合散点图来探索观测变量之间的关系。 描述性分析一方面有固定套路可循（如上述的统计与可视化方式），另一方面也 是发散性的。研究人员会根据不同的业务场景与数据自身的情况进行多样的尝试性 分析。

#### 3.1.2 建模研究

​	数格分析平台中建模工作是有针对性的进行问题求解。这些建模研究分为两类： 数据挖掘建模 (knowledge discovery in database modeling, KDDM) 建模与数据驱动 决策建模 (data-driven decision modeling, DDDM)。

​	数据挖掘建模目标是在大量的数据集中提取出模式与知识，通常综合使用到统计 学、机器学习、数据库等相关领域知识。所建立的模型能够基于数据对未知目标进行 预测与分类、聚类、降维、异常检测等分析。 数据驱动决策建模是指在数据分析的基础上进行决策分析，针对实际问题的不同 会涉及到大量优化求解的过程。例如：线性规划、动态规划、启发式算法、随机方法 等。决策模型的输入往往基于数据挖掘模型的结果，其输出是计算出相关问题的最优 决策解。 两类建模研究的输入包括：干净数据载入；模型的算法设计或原型模型调用；模 型求解与参数调优；模型测试。输出是可直接调用的模型，输入所需计算数据时可计 算出预测结果或最优决策。

#### 3.1.3 模型固化开发

​	模型固化开发对建模研究的最终产物进行固化封装，固化后的模型具备以下特 性：持久性、可调用、性能提升、通用性。

### 3.2 作为数据分析人员使用

​	相对于数据科学研发，数据分析人员在平台上较少进行建模开发，而主要开展描 述性分析，以及调用固化模型进行分析结果的输出。 数据分析人员日常工作涉及到分析的执行与报告编写，在分析执行的过程中也会 对结果进行大量的可视化工作，以便于报告中信息的有效传达。

## 4 需求功能点

### 4.1 数据分析与建模

​	数据分析（模型建立与调用执行）是本平台的支柱功能。以下列举了数据分析平 台所需功能点。 

​	• 统计分析 

​	• 机器学习模型 

​	• 决策分析模型

#### 4.1.1 统计分析

​	统计分析模块向使用者提供可被迅速调用的数据探索统计与描述性统计分析模 块，用以快速执行数据探索与描述性统计分析。这些模块应提供以下功能：

​	• 对载入数据以数据框 (R 或 Pandas 中的DataFrame) 对象进行操作

​	• 基于数据框的描述统计功能 

​	• 基于数据框的高级统计功能（如：推断、检验、相关分析、方差分析、回归分 析、因子分析等）

​	• 数据清洗、转换、融合、重塑等操

​	• 基于数据框绘图与可视化功能 

​	• 基于数据框的数据汇聚与组群操作功能

​	• 基于数据框时间序列数据操作

#### 4.1.2 机器学习

​	机器学习模型包括了：监督学习（预测分析、分类分析）、聚类分析、关联学习、 异常检测、特征学习、强化学习等模型。应包含以下模型算法可直接调用。 常用的机器学习模型库件不论是 R 环境还是 Python 环境，均有相应成熟的开 源组件，开发时需整合：

 	• 线性模型

 	• 贝叶斯分类器

 	• 决策树

 	• 神经网络与深度学习

 	• 支持向量机

 	• 集成学习

​	• 聚类任务

 	• 降维 

​	• 概率图

#### 4.1.3 决策分析

​	决策分析为特定应用场景的决策问题提供建模与分析求解的服务。决策分析提 供为以下问题提供提供建模与求解的方法： 

1. 线性规划

2. 整数规划 
3. 非线性规划
4. 启发式算法 
5. 随机过程

### 4.2 线上分析环境

​	数格分析平台采取 B/S 架构，数据分析计算由服务端完成，代码编写与指令发出在 Web 端执行。Web 端提供交互式笔记型分析环境，其基本功能包含： 

 1. Web 架构的交互式编译环境:

    实现 Web 端编写代码，计算任务交给服务端运行，并将运行结果返回给 Web端进行展示。

 2. 内核支持 Python 与 R 语言脚本运行：

    支持 Python 和 R 两种编程语言运行， 

	3. 支持 Markdown 格式记录注释与笔记内容 :

    为代码增加更好的可阅读行，增加代码的复用性。

	4. 在交互式环境中支持丰富的结果输出：可视化、LateX 公式、HTML 等：

    

### 4.3 报告系统

​	报告系统是用于生产专业分析报告或其他专业文档的线上编辑环境。使用 Markdown 和 L ATEX 语言作为编译内核，输出 PDF 格式的出版物。 Markdown 是一种轻量级标记语言 (LML)，具有易读性、轻便、跨平台等特性， 支持图片、表格、链接、公式、多级标题、引用等功能。L ATEX 是一种用于创建专业 外观文件的工具。用户在 L ATEX 环境下，模板中输入仅需要以纯文本输入相关内容， 格式处理与排版由 L ATEX 和所用模板负责处理。 Markdown 与 L ATEX 作为报告系统的文本编辑语言使用场景有所不同，轻量级标 记语言用于日常非正式的文档生产，L ATEX 用于正式的文档生产。系统应提供转换机 制使两种格式的文本相互之间可进行转换。 报告系统应提供以下功能： 

1. Web 编辑与编译输出 
2. 模板库管理 
3. 云上编辑与同步功能 
4. 支持的编译器：XeLaTeX、pdfLaTeX 
5. 快捷编辑功能，（参考 SublimeText 编辑器的快捷功能） 
6. 支持多人协作编辑 • 支持修改跟踪与版本管理

### 4.4 多人使用 

​	分析与报告平台均为 B/S 架构设计，可供多人同时使用，需提供供多人使用的 功能：

  1. 权限管理

     主要完成用户认证，客户端输入用户名和密码，然后进行登陆，登陆成功进入用户目录，失败则进行提示。

	 2. 各用户拥有的工作空间

	 3. 用户间共享信息（数据、文档、模板、模型等）的渠道 

	 4. 支撑 20-50 用户使用的稳定性

### 4.5 版本管理

​	平台向用户提供基于平台的研发、建模、分析、报告的分布式版本管理控制服务。版本管理系统应提供一下功能：

1. 权限管理。
2. 在线编辑。
3. 操作历史记录。
4. 版本回退操作。



​	